<>Eine Idee gegen Merkel, wird Deutschland künftig Asylbewerber an der Grenze zurückweisen? Das fordert die CSU, die Idee soll Teil des Masterplans von Innenminister Seehofer sein. Und die Kanzlerin? Schweigt.<>Seinen großen Aufschlag als Bundesinnenminister will Horst Seehofer nächste Woche zunächst den eigenen Leuten präsentieren: In der CSU-Landesgruppe am Montagabend wird Seehofer dem Vernehmen nach seinen sogenannten Masterplan Migration vorstellen. Jenen Plan also, mit dem der Innenminister "das ganze Asylsystem wieder vom Kopf auf die Füße stellen" wird, wie es Landesgruppenchef Alexander Dobrindt ausdrückte.<>Am Ende könnte es tatsächlich so kommen, dass der Masterplan die deutsche Flüchtlingspolitik umkrempelt. Und zwar für den Fall, dass Seehofer die von Dobrindt dieser Tage geforderte Zurückweisung von Asylbewerbern an der deutschen Grenze in sein Konzept aufnimmt. Nach aktuellem Stand ist sie offenbar Teil des Plans. Allerdings kann bis zum Montag einiges passieren.<>Das größte Interesse dürfte deshalb Kanzlerin Angela Merkel haben, ihren Innenminister noch von der Idee abzubringen. Die CDU-Chefin hat die bisherige Praxis stets gegen jede Kritik verteidigt. Selbst auf dem Höhepunkt der Flüchtlingskrise im Spätsommer 2015 verstärkte Deutschland zwar die Kontrollen, vor allem an der Grenze zu Österreich - abgewiesen wurde jedoch kein Asylbewerber<>