Juso-Chef Kühnert wirft Parteispitze Planlosigkeit vor<>"Wir haben keine gemeinsame Linie": Juso-Chef Kevin Kühnert vermisst eine Gesamtstrategie der SPD-Spitze. Er sei, sagt er dem SPIEGEL, bisweilen "fassungslos".<>Juso-Chef Kevin Kühnert geht hart mit der SPD-Führung ins Gericht. Die Partei habe derzeit keine "Gesamtstrategie", beklagt Kühnert in der aktuellen Ausgabe des SPIEGEL.<>"Es gibt bei uns zwar einzelne Leute, die jeweils mit ihrer eigenen Strategie durch die Gegend laufen, aber wir haben keine gemeinsame Linie. Und wir versäumen es, uns darüber auseinanderzusetzen und eine Linie zu finden." Dies mache ihn manchmal "fassungslos", so Kühnert.<>"Mir schreiben momentan so viele Leute, die seit Jahren Mitglied sind, die aber nicht wissen, was sie in dem Laden noch sollen", sagt der Juso-Chef. "Irgendwann kommt der Punkt, an dem der Faden zu diesen Leuten endgültig reißt. Und der ist nicht mehr weit weg."<>Im anstehenden Prozess der SPD-Erneuerung soll Kühnert eine Rolle spielen und mithelfen, inhaltliche Vorschläge für die Zukunft der Partei zu entwickeln. Er beobachte allerdings "mit einer gewissen Sorge, dass die Leute, egal was unsere Parteispitze gerade sagt oder erklärt, nicht mehr zuhören", so Kühnert. "Dass sie Vorschläge schon allein deshalb ablehnen, weil sie von uns kommen."<>